[Road to Success]
[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[Episode 10]
[ตอนที่ 10]
Is he asleep?
หลับแล้วเหรอคะ
Yes.
หลับแล้ว
Here is Xinshu's household registration booklet.
นี่ทะเบียนบ้านของเสี่ยวซู
I'll leave it with you.
เก็บไว้ที่แม่นะ
[Head of Household: Guan Minjie]
[ชื่อเจ้าของบ้าน กวนหมิ่นเจี๋ย]
He's sleeping soundly now.
ตอนนี้หลานหลับสนิทแล้ว
Go check on him.
แกไปดูเขาหน่อยเถอะ
Oh, Mom.
จริงสิแม่
Um...
คือว่า
Wasn't there a death benefit after Dad passed away?
พ่อมีเงินบำเหน็จตกทอดอยู่ก้อนหนึ่งใช่ไหม
Something's come up recently, and I need money.
ช่วงนี้หนูมีเรื่องต้องใช้เงิน
I want to borrow it for now.
ขอหนูยืมก่อนได้ไหม
Mom.
แม่
I have no say
เงินก้อนนั้นน่ะ
over that money.
ฉันตัดสินใจเองไม่ได้หรอก
Your dad left it all to Xinshu.
พ่อแกยกให้เสี่ยวซูไปแล้ว
What?
อะไรนะ
Before your dad passed away, he said
ก่อนจากไปพ่อแกเคยพูดไว้
you had a job
ว่าแกมีงานทำ
and could support yourself,
หาเงินเลี้ยงตัวเองได้
and that Xinshu was still young
แต่เสี่ยวซูยังเด็ก
and would need a lot of money
ต่อไปยังต้องจ่ายค่าเทอม
for school and everything else in the future.
ค่านั่นค่านี่อีกเยอะ
-But... -Besides,
- แต่... - อีกอย่าง
your dad left a will.
พ่อแกก็ทำพินัยกรรมไว้แล้วด้วย
But I really need the money.
ไม่สิ หนูมีเรื่องจำเป็นจริง ๆ นะ
Mom.
แม่
I don't mean to criticize you,
ฉันไม่ได้ว่าแกนะ
but what kind of mother only gives birth and never raises her child?
แต่มันมีแม่ที่ไหนคลอดลูก แล้วไม่คิดเลี้ยงดูแบบแกบ้าง
Mom,
แม่
it's not that I don't want to take care of him.
ไม่ใช่ว่าหนูไม่อยากดูแลเขา
My husband told me to make a clean break with Fu Haisheng,
แต่สามีหนูให้หนูตัดขาดกับฟู่ไห่เซิง
or he'd
ไม่อย่างนั้นเขา
divorce me.
จะหย่ากับหนู
I'll leave him in your care, Mom.
ลำบากแม่แล้วนะคะ
[Mourning]
[ไว้ทุกข์]
Lin Wanxing!
หลินหว่านซิง
Fu Xinshu, what are you doing? Are you crazy?
ฟู่ซินซู ทำบ้าอะไรของเธอเนี่ย
Are you alright?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
Are you trying to get yourself killed?
อยากตายหรือไง
Ms. Lin, your hand!
ครูเสี่ยวหลิน มือครู
It's nothing.
ไม่เป็นไร
Turn right up ahead and pick up the medicine at the pharmacy.
เชิญรับยาที่ห้องจ่ายยา ทางขวามือข้างหน้านะคะ
How is Ms. Lin?
ครูหลินเป็นไงบ้างครับ
She's fine.
เขาไม่ได้เป็นอะไรมาก
Just a few superficial injuries.
แค่แผลถลอกน่ะ
I'm sorry.
ขอโทษครับ
It's all my fault.
ผมผิดเอง
Fu Xinshu,
ฟู่ซินซู
there's nothing wrong
คนเราจะแสดงความโกรธ
with a person
หรือความเจ็บปวดออกมาน่ะ
expressing anger or pain.
ไม่ผิดหรอกนะ
But you went about it the wrong way, you know?
แต่วิธีที่นายใช้มันผิด รู้ไหม
My...
ผม...
My mind just went completely blank at the time.
ตอนนั้นในหัวผมมันว่างเปล่าไปหมด
Running away from problems is the stupidest
การหนีปัญหาเป็นวิธีที่โง่
and most useless thing to do.
แล้วก็ไร้ประโยชน์ที่สุด
You think your problems will just disappear
นายคิดว่าหนีปัญหาแล้วเรื่องมันจะจบ
if you run away?
ใช่ไหม
Let me tell you, they won't.
ฉันจะบอกให้นะว่ามันไม่ใช่เลย
You'll only end up hurting the people who care about you.
มันมีแต่จะทำร้ายคนที่เป็นห่วงนาย
Next time, before you act on impulse,
ต่อไปถ้าจะทำอะไรวู่วามแบบนี้อีก
think about your family,
ก็คิดถึงคนในครอบครัว
think about your teammates,
คิดถึงเพื่อนร่วมทีมของนาย
and think about your teacher, Ms. Lin.
คิดถึงครูเสี่ยวหลินบ้าง
I won't do it again, Coach.
ผมจะไม่ทำอีกแล้วครับโคช
I won't.
ไม่ทำแล้ว
Are you truly over it?
ปล่อยวางได้แล้วจริง ๆ เหรอ
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
I'm sorry.
ขอโทษครับ
Fu Xinshu,
ฟู่ซินซู
have you really
ใจของเธอปล่อยวางเรื่องนี้ลง
put this behind you?
ได้แล้วจริง ๆ เหรอ
It doesn't matter whether I have or not.
ปล่อยวางได้หรือเปล่าก็ไม่สำคัญแล้วละครับ
A wound
แผลน่ะ
has to be cleaned thoroughly before it can heal,
ต้องล้างให้สะอาดถึงจะหายดี
doesn't it?
ไม่ใช่เหรอ
I just feel like
ผมแค่รู้สึกว่า
nobody needs me.
ไม่มีใครต้องการผมเลย
We need you.
พวกเราต้องการเธอนะ
Fu Xinshu,
ฟู่ซินซู
we all need you.
พวกเราทุกคนต้องการเธอ
In my eyes,
ในสายตาครู
you're a very hardworking kid.
ฟู่ซินซูเป็นเด็กที่ตั้งใจมาก
You study hard
ตั้งใจเรียนหนังสือ
and train hard.
ตั้งใจเล่นฟุตบอล
You're always the first to arrive
ทุกครั้งที่มีซ้อม
at training
เธอจะมาก่อนทุกคน
and the last to leave.
กลับหลังทุกคน
You quietly take care of everything for the team.
และคอยจัดการเรื่องต่าง ๆ ให้เพื่อนในทีมอยู่เงียบ ๆ
You've really helped me more than you know.
เธอช่วยครูได้เยอะมากจริง ๆ
You're a very mature, good kid.
เป็นเด็กดีที่รู้ความมากเลยนะ
What good is any of it?
จะมีประโยชน์อะไรล่ะครับ
I know she doesn't like me.
ผมรู้ว่าแม่ไม่ชอบผม
I...
ผม...
She only messages me
แม่จะเป็นห่วงผม
and pretends to care
ส่งข้อความหาผม
when she wants money.
แค่ตอนที่จะขอเงินผม
But...
แต่
I just didn't want to admit it.
ผมแค่ไม่อยากยอมรับ
I didn't want to admit it.
ผมไม่อยากยอมรับ
Ms. Lin...
ครูเสี่ยวหลิน
When I found out
ตอนที่ผมรู้ว่า
she wasn't sick, I was very happy.
แม่ไม่ได้ป่วย ผมดีใจมาก
But...
แต่...
when I learned she'd given the money to my younger brother,
พอรู้ว่าแม่เอาเงินไปให้น้องชาย
it really hurt.
ผมเสียใจมากจริง ๆ
None of this is your fault.
มันไม่ใช่ความผิดของเธอเลย
We are all born
พวกเราทุกคนเกิดมา
into circumstances
ก็มีเรื่องมากมาย
we can't choose.
ที่เลือกเองไม่ได้
If I could wish one thing for you,
ถ้าเป็นไปได้
it's that you
ครูอยากให้หลังจากนี้
wouldn't always have to be so grown-up.
เธอไม่ต้องรู้ความขนาดนี้ก็ได้
You can cry if you want to.
อยากร้องไห้ก็ร้อง
Speak out if you feel wronged.
มีเรื่องอัดอั้นใจอะไรก็พูดออกมา
We'll all be here with you.
พวกเราทุกคนอยู่ข้าง ๆ เธอได้นะ
Ms. Lin.
ครูครับ
I want to go...
ผมอยากไป
go ask her.
ไปถามแม่
I want to make things clear.
ถามให้รู้เรื่อง
Okay.
ได้สิ
I'll go with you.
ครูจะไปกับเธอเอง
Coming.
มาแล้วค่ะ
Why are you...
ทำไมถึง...
Mom.
แม่
I want to talk to you.
ผมอยากคุยกับแม่หน่อย
Who is it?
ใครน่ะ
The delivery driver got the wrong address.
อาหารมาส่งผิดที่น่ะ
Hello,
สวัสดีค่ะ
I'm Fu Xinshu's teacher.
ดิฉันเป็นครูของฟู่ซินซู
I know
ฉันเข้าใจค่ะ
this probably isn't the best place to talk.
ว่าคุยกันที่นี่คงไม่ค่อยสะดวกเท่าไร
We'll be waiting for you at the café at the complex entrance.
พวกเราจะรอคุณที่ร้านกาแฟตรงหน้าปากซอยนะคะ
Hello.
สวัสดีค่ะ
-Thank you. -Enjoy your drinks.
- ขอบคุณครับ - ทานให้อร่อยนะคะ
Don't be nervous.
ไม่ต้องตื่นเต้นนะ
Just say what's on your mind when your mom gets here.
เดี๋ยวมีอะไรก็พูดไปตรง ๆ เลย
Have a proper talk with her.
คุยกับแม่ให้ดี ๆ
Mom, have a drink.
แม่ ดื่มน้ำไหมครับ
You know,
แม่รู้ไหม
when I rushed out of your place earlier,
ว่าตอนที่ผมวิ่งพรวดพราดออกมาจากบ้านแม่
I almost got hit by a car.
ผมเกือบโดนรถชนด้วยละ
When you and Dad divorced,
ตอนแม่หย่ากับพ่อ
you left me with Grandma.
แม่ฝากผมไว้กับยาย
I wanted you to come see me more...
ผมอยากให้แม่มาเยี่ยมบ่อย ๆ
so
ผมเลย
I tried my best to be well-behaved.
กลายเป็นเด็กว่านอนสอนง่าย
I also studied very hard.
แล้วก็ตั้งใจเรียนหนังสือ
I...
ผม...
I was also very careful
ผมระมัดระวัง
to be nice to everyone at school.
พยายามทำดีกับทุกคนที่โรงเรียน
I didn't dare to get angry.
ผมไม่กล้าโกรธ
I thought...
ผมคิด...
I thought if I did all that...
ผมคิดว่าทำแบบนี้แล้ว
you'd come back
แม่จะกลับมา
to see me.
หาผม
Now I finally understand.
ผมเพิ่งจะเข้าใจตอนนี้เองว่า
You were only ever interested in that money.
แม่สนใจแค่เงินก้อนนั้น
Why?
เพราะอะไรเหรอครับ
I'm deep in
แม่เป็นหนี้
credit card debt.
บัตรเครดิตเยอะมาก
I had no other choice.
แม่เองก็ไม่มีทางเลือก
My current husband
สามีคนปัจจุบันของแม่
looks down on me
รังเกียจที่แม่แต่งงานเป็นครั้งที่สอง
because I've been married before.
เขาดูถูกแม่
I can only use money to prove myself.
แม่เลยต้องพิสูจน์ตัวเองด้วยเงิน
Mom,
แม่
that's not what I was asking.
ผมไม่ได้ถามถึงเรื่องนี้
Xinshu,
เสี่ยวซู
Mom is already very tired.
แม่เหนื่อยมากแล้วนะ
Right now, just keeping my life together
พลังกายพลังใจทั้งหมดที่มี
with my current husband takes everything I have.
แค่ใช้ชีวิตตัวเองให้ดีก็เต็มกลืนแล้ว
Fu Xinshu's mom,
คุณแม่ของฟู่ซินซูคะ
you really shouldn't say that.
คุณจะพูดแบบนี้ไม่ได้นะคะ
It's fine.
ไม่เป็นไรครับ
I got the answer I came here for.
ผมได้คำตอบที่ผมต้องการแล้ว
That's good enough, I suppose.
ก็ดีเหมือนกันครับ
Mom, I've grown up.
แม่ ผมโตแล้วนะ
You could've told me
ที่จริงแล้วแม่บอก สถานการณ์ที่เผชิญอยู่ให้ผมรู้
what you were going through earlier.
เร็วกว่านี้ก็ได้
I would've understood.
ผมเข้าใจอยู่แล้ว
From now on,
หลังจากนี้
I hope you live your life well.
ขอให้แม่ใช้ชีวิตของตัวเองให้ดีนะครับ
And I...
ผม
I'll live mine well too.
ผมก็จะใช้ชีวิตของตัวเองให้ดีเหมือนกัน
Goodbye.
ลาก่อนครับ
We shouldn't have let Wen Chengye keep it.
ไม่น่าให้เหวินเฉิงเย่ถือเลย
[Welcome]
[ยินดีต้อนรับ]
They're here.
มาแล้ว
Coach is here.
- มาแล้ว - โคชเหรอ
Yes, it's Ms. Lin.
- ใช่ - ครูมาแล้ว
-Ms. Lin.
- ครูเสี่ยวหลิน
-Hello, Coach.
- สวัสดีครับโคช
Ms. Lin, what happened to your hand?
ครูเสี่ยวหลิน มือเป็นอะไรน่ะครับ
It's nothing.
ไม่มีอะไร
Just a little scrape.
แค่แผลถลอกน่ะ
Don't worry, everyone.
ทุกคนไม่ต้องห่วงนะ
Fu Xinshu is fine too.
ฟู่ซินซูก็ไม่เป็นอะไรเหมือนกัน
Why are you all standing outside?
ทำไมถึงมายืนอยู่ข้างนอกล่ะ
Let's go in.
เข้าข้างในสิ
It's not that we don't want to go in.
ไม่ใช่ว่าพวกเราไม่อยากเข้าไปข้างในนะครับ
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
it seems you've booked the hotel
เหมือนครูจะจองโรงแรมผิด
for tomorrow by mistake.
เป็นพรุ่งนี้ละครับ
And the university next door is having a seminar.
มหาลัยข้าง ๆ ก็เหมือนจะจัดสัมมนา
The nearby hotels are fully booked.
โรงแรมแถวนี้เลยเต็มหมดแล้ว
We've got nowhere to stay.
พวกเราไม่มีที่ไปน่ะครับ
[Ruxing Hotel Room Reservations]
[การจองห้องพักโรงแรมหรูซิง]
I really booked the wrong date.
จองผิดจริงด้วย
Sounds exactly like something Ms. Lin would do.
ดูเป็นเรื่องที่ครูเสี่ยวหลินจะทำได้จริง ๆ
The hotel's sorted.
จองโรงแรมแล้ว
Let's go.
ไปกันเถอะ
That fast?
เร็วโคตร
Coach, you're amazing.
โคชหล่อมากเลยครับ
Good thing Coach saved the day.
ต้องให้โคชช่วยจริง ๆ
We don't have to sleep on the streets tonight.
ในที่สุดก็ไม่ต้องนอนข้างถนนแล้ว
Where's the new hotel?
โรงแรมใหม่อยู่ไหนน่ะ
Is this a palace?
นี่มันพระราชวังชัด ๆ เลย
I've got to send this to my mom.
ฉันต้องถ่ายรูปไปให้แม่ดูหน่อยแล้ว
We're in the right place, aren't we?
เราไม่ได้มาผิดที่ใช่ไหม
This place is gorgeous.
นี่มันสวยเกินไปแล้ว
I heard this is one of Hengjiu's hotels.
นี่โรงแรมในเครือเหิงจิ่วนี่
I've never stayed in a hotel this fancy.
ฉันไม่เคยพักโรงแรมหรูขนาดนี้มาก่อนเลย
Well, now you have.
ก็ได้พักแล้วนี่ไง
And it's free.
แถมยังฟรีอีกต่างหาก
It feels like a dream.
อย่างกับฝันเลย
Coach, are we really staying here tonight?
โคช คืนนี้พวกเราพักกันที่นี่จริงเหรอครับ
-For real? -Really?
จริงเหรอ
We're staying here.
ที่นี่แหละ
-Thank you, Coach!
- ขอบคุณครับโคช
Don't thank me.
ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก
I'm unemployed
ฉันมันคนเร่ร่อน
and have to pay rent to Ms. Lin.
ที่ยังต้องจ่ายค่าเช่า ให้ครูเสี่ยวหลินอยู่เลย
You should thank Ms. Lin.
ขอบคุณครูเสี่ยวหลินสิ
-Thank you, Ms. Lin!
- ขอบคุณครับครูเสี่ยวหลิน
Come on, let's go.
ไป ๆ ๆ
-Thank you, Ms. Lin.
ขอบคุณครับครูเสี่ยวหลิน
Let's go.
ไป
I don't think my credit card limit is high enough for this.
วงเงินบัตรเครดิตฉันเหมือนจะไม่พอนะ
You can run a tab with me.
คุณติดผมไว้ก่อนก็ได้
Boss,
ลูกพี่
let's take a picture together.
มาถ่ายรูปด้วยกันหน่อย
Mr. Wang.
คุณหวังครับ
Hurry up.
เร็วหน่อย ๆ ๆ
Come on,
มา ๆ ๆ
let's take a group photo.
มาถ่ายรูปด้วยกันหน่อย
Welcome, Mr. Wang.
ยินดีต้อนรับครับคุณหวัง
The eight rooms you asked for
แปดห้องที่คุณต้องการ
-are ready. -Guys, guys...
- จัดการเรียบร้อยแล้วครับ - นี่พวก ๆ
Two deluxe single rooms
เป็นห้องเดี่ยวพรีเมียมสองห้อง
and six business twin rooms.
ห้องสแตนดาร์ดธุรกิจหกห้อง
Wen Chengye, have you finished your counseling class?
เหวินเฉิงเย่ เข้าคลาสรับคำปรึกษาเสร็จหรือยัง
Where are you?
อยู่ที่ไหน
100% genuine.
จริงแท้แน่นอน
You have to buy this photo.
รูปนี้นายต้องซื้อนะ
Isn't Ms. Lin paying?
ครูเสี่ยวหลินจ่ายไม่ใช่เหรอ
Come on, come on.
มานี่ ๆ ๆ
Bring your ID cards.
เอาบัตรประชาชนมาด้วย
-Okay. -Stop taking photos.
- โอเค - หยุดถ่ายก่อน
-Excuse me.
- ขอทางหน่อย
This way, please.
เชิญทางนี้ครับ
-I brought it. -You did?
- ฉันเอามา - ฉันก็เอามา
-What about you? -Let's go.
นายล่ะ ไปกันเถอะ
-Boss. -Something came up?
- ลูกพี่ - มีธุระ
I'll be right back.
เดี๋ยวกลับ
-Help me with mine too. -Come on, little Yu Ming.
- จัดการของฉันให้ด้วยสิ - มาเถอะเสี่ยวอวี๋หมิง
Please show me your ID card.
ขอดูบัตรประชาชนด้วยครับ
I'm sharing a room with my boss.
ฉันนอนห้องเดียวกับลูกพี่นะ
Who said I want to share a room with you?
ใครจะนอนห้องเดียวกับนาย
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
maybe
ผมว่า
cancel one of the rooms.
คืนไปห้องหนึ่งดีกว่าครับ
I have something early tomorrow morning,
พรุ่งนี้ผมมีธุระแต่เช้า
so I need to take the high-speed train back.
ต้องนั่งรถไฟความเร็วสูงกลับ
I just checked.
เมื่อกี้ผมดูแล้ว
There are still tickets available.
ยังมีตั๋วรถไฟอยู่
But it's so late.
แต่ตอนนี้มันดึกเกินไป
I-I'm worried.
คะ... ครูไม่สบายใจ
Then let me take you.
งั้นครูไปส่งนะ
I'll take him.
ผมไปส่งเอง
I'll add the transportation fees to your bill later.
ไว้ค่อยกลับมาคิดค่าเดินทางกับคุณนะ
You've lost the chance to share a room with me.
นายหมดโอกาสที่จะได้ นอนห้องเดียวกับฉันแล้วละ
Like I'd want to.
ใครจะไปนอนกับนาย
Thanks.
ขอบคุณครับ
You stayed so late
นายรอจนดึกขนาดนี้
because of Fu Xinshu, didn't you?
เพราะฟู่ซินซูใช่ไหม
You're overthinking it.
โคชคิดมากไปแล้วครับ
Only fools let their families manipulate them.
มีแค่คนโง่เท่านั้นแหละ ที่ยอมให้เรื่องครอบครัวมาผูกมัด
I came
ที่ผมมา
purely to watch him make a fool of himself.
ก็แค่อยากดูเขาขายหน้า
Be careful on your way.
ระวังตัวด้วยนะ
Hello,
สวัสดีครับ
Fu Xinshu's mom? This is Wang Fa.
คุณแม่ของฟู่ซินซู ผมหวังฝ่าครับ
-Put it on my side.
- วางข้างฉัน - วางข้างฉันให้หมดเลย
Sichuan.
เสฉวน
-So you guys can't handle spicy food. -Coach.
- ที่แท้พวกเธอก็ไม่กินเผ็ดนี่เอง - โคช
Hello, Coach.
สวัสดีครับโคช
I'm not too late, am I?
ผมไม่ได้กลับมาช้าไปใช่ไหม
Your timing couldn't be better.
กลับมาได้จังหวะพอดีเลยค่ะ
It's just done. Come on.
เพิ่งสุกเลย นี่ค่ะ
-Thank you, Ms. Lin. -Coach is back.
- ขอบคุณครับครูเสี่ยวหลิน - โคชกลับมาแล้ว
Everyone, let's thank Coach!
ทุกคนขอบคุณโคชเร็ว
-Put the meat in! -Thank you, Coach!
- ลวกเนื้อสิ - ขอบคุณครับโคช
The meat's finally done!
ในที่สุดก็ได้กินเนื้อแล้ว
Are you really okay?
ไม่เป็นไรจริงเหรอ
Honestly, I'd be lying if I said I didn't feel bad.
ถ้าบอกว่าไม่เสียใจก็คงโกหก
I won't force her to accept me anymore.
ฉันจะไม่ฝืนให้แม่ยอมรับฉันแล้ว
Thinking about it this way, I actually feel a lot lighter.
พอคิดแบบนี้ก็รู้สึกโล่งขึ้นเยอะเลย
Anyway, I don't have money to give her anymore.
ยังไงฉันก็ไม่มีเงินให้แม่แล้วนี่นา
It's fine.
ไม่เป็นไร
Things will get better.
เดี๋ยวมันก็ค่อย ๆ ดีขึ้นเอง
She doesn't come to see us, and we don't see her.
เขาไม่มาหาเรา เราก็ไม่ต้องเห็นเขา
Out of sight, out of mind,
ไม่เห็นก็ไม่ทุกข์ใจ
right?
จริงไหม
If anything's on your mind, just tell us.
มีอะไรก็เล่าให้พวกเราฟังสิ
-Yeah. -You have us!
- ใช่ - ยังมีพวกเราอยู่นะ
We're all here for you.
อยู่ตรงนี้กันหมดเลย
I'm really fine.
ไม่เป็นไรจริง ๆ
I've thought it through.
ฉันคิดได้แล้ว
There's no point wasting time on people who aren't worth it.
ว่าไม่ควรเสียเวลาให้กับคนที่ไม่คู่ควร
That's right!
แบบนี้สิถึงจะถูก
Come on, come on!
- มา ๆ
Ms. Lin, Coach, cheers!
ครูเสี่ยวหลิน โคช ชนแก้วกันครับ
-Come on. -Cheers! Cheers!
- มา - ชนแก้ว ๆ ๆ
-Cheers!
ชนแก้ว ๆ ๆ
Thank you, Ms. Lin.
ขอบคุณครับครูเสี่ยวหลิน
Thank you, Coach.
ขอบคุณครับโคช
Take care of yourselves from now on.
หลังจากนี้ก็ใช้ชีวิตให้ดี ๆ ล่ะ
This one's done.
อันนี้สุกแล้วนี่
W-What's this?
นี่ นี่อะไรน่ะ
Is this a volcano?
ภูเขาไฟเหรอ
-Is it Volcano Beef? -No!
- เนื้อภูเขาไฟใช่ไหม - เดี๋ยวสิ
How come you have this dish?
ทำไมพวกนายถึงมีเจ้านี่ล่ะ
I want some too!
ฉันก็อยากกินเหมือนกัน
Don't grab!
อย่ามาแย่งนะ
Come over and eat with us!
มากินด้วยกันสิครับ
Ms. Lin, Coach!
ครูเสี่ยวหลิน โคช
We're not buddies right now.
ตอนนี้เราไม่ใช่เพื่อนกันแล้ว
What?
อะไร
Let me see.
ไหนดูหน่อย
I'm not eating the spicy dish.
ไม่กินเผ็ด
-It's not done yet. -Hold on.
- ยังไม่สุกเลย - อย่าใจร้อนสิ
Both tables have this dish.
มีทั้งสองโต๊ะเลย
Order more if it's not enough.
ถ้าไม่พอค่อยสั่งเพิ่ม
-Coach, look. -Meat.
โคช ดูสิครับ เนื้อแน่ะ
You guys eat first.
พวกนายกินกันไปก่อนนะ
Coach,
โคชคะ
the vibe is so good.
บรรยากาศดีแบบนี้
You sure you won't have a drink with me?
ดื่มด้วยกันสักแก้วดีไหม
Alcohol isn't good for your wound.
ดื่มเหล้าไม่ดีกับแผล
Safflower oil?
น้ำมันดอกคำฝอยเหรอ
Bought it on the way.
แวะซื้อมาระหว่างทางน่ะ
It's good for bruises.
รักษาอาการฟกช้ำได้ดีนะ
No need.
ไม่เป็นไรค่ะ
I don't like the smell.
ฉันไม่ชอบกลิ่นมัน
It can offset the hotel fees I fronted today.
เอาไปหักกับค่าห้องที่ผมจ่ายไปวันนี้ได้
Be a little gentler.
เบาหน่อยสิ
Okay.
ครับ
Look how sweet they are.
ดูสิ พวกเขาหวานกันจัง
They're clearly in the honeymoon phase.
คงเพิ่งคบกันละมั้ง
He's just putting medicated oil on me.
แค่ทายาค่ะ
Don't misunderstand.
อย่าเข้าใจผิด
Sorry about that.
ขอโทษด้วยครับ
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ สะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ ♪
To save Fu Xinshu,
ถึงกับพุ่งออกไปขวางรถ
you actually ran out to stop a car?
เพื่อช่วยฟู่ซินซูไว้
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ แผ่ขยายเป็นดาราจักรที่อ่อนโยน ♪
May I ask what you were thinking?
ถามหน่อยสิว่าตอนนั้นคิดอะไรอยู่
I don't know.
ไม่รู้ค่ะ
I wasn't really thinking about anything at the time.
ตอนนั้นฉันไม่ได้คิดอะไรมาก
I understand.
ผมเข้าใจ
Understand what?
คุณเข้าใจอะไร
I too once had a student
ผมก็เคยมีนักเรียน
I would do anything for.
ที่ผมยอมทำทุกอย่างเพื่อเขาอยู่เหมือนกัน
[Three years ago; London, England]
[สามปีก่อน ลอนดอน อังกฤษ]
Go! Go!
บุกเลย ๆ
Let's go! Go get it!
บุกเลยเร็วเข้า ลงมือเลย
Come on!
เร็ว
Run forward! Run forward!
วิ่งไปข้างหน้า ๆ
Nice shot! Nice shot!
ดีมาก ๆ
Nice shot!
ดีมาก
Are you Winfred?
คุณคือวินเฟรดใช่ไหม
I know you.
ผมรู้จักคุณ
Can you give me an autograph?
ขอลายเซ็นหน่อยได้ไหมครับ
I'll definitely work hard
ผมจะพยายามอย่างเต็มที่
and make it to Nanton.
เพื่อเข้าไปอยู่ในเซาแทมป์ตันให้ได้
I'll give you a chance.
งั้นฉันจะให้โอกาสนาย
How about that?
ดีไหม
[Winfred Wang]
[วินเฟรด หวัง]
[Nanton]
[เซาแทมป์ตัน]
[Defensive Strategies]
[กลยุทธ์ป้องกัน]
Hello?
ฮัลโหล
Where are you?
นายอยู่ไหน
Well, the board meeting starts in 10 minutes.
อีกสิบนาทีจะประชุมบอร์ด
You can't be late.
นายห้ามสายนะ
I know.
ฉันรู้น่ะ
Oh, one more thing.
จริงสิมีอีกเรื่อง
Are you sure you want to start Jason?
นายแน่ใจนะว่าจะให้เจสันเป็นตัวจริง
He's only been here for four months.
เขาเพิ่งเข้ามาได้แค่สี่เดือน
Aren't you worried
นายตัดสินใจแบบนี้
that those old guys will fire you over this?
ไม่กลัวตาแก่พวกนี้ไล่นายออกเหรอ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
I can handle those old fogeys.
ฉันรับมือกับพวกหัวโบราณนั่นได้
Well done.
ทำดีมาก
Coach!
โคช
Coach, I just scored!
โคชครับ เมื่อกี้ผมทำประตูได้ด้วย
I scored two! Two!
ผมยิงเข้าสองลูก สองลูกเลยนะ
I dribbled past them so easily!
ผมเลี้ยงหลบพวกเขาได้สบาย ๆ เลย
Coach, I'll definitely score more goals in the future.
ต่อไปผมจะทำประตูได้ เยอะกว่านี้แน่ ๆ ครับโคช
This is the first time
นี่เป็นครั้งแรกเลย
you've told me your story.
ที่คุณเล่าเรื่องของตัวเองให้ฉันฟัง
Coach,
โคชคะ
what made you start trusting me?
อะไรทำให้คุณเชื่อใจฉันขึ้นมาเหรอคะ
Did I not trust you before?
เมื่อก่อนผมไม่เชื่อใจคุณเหรอ
I may have dropped out of my Ph.D. program,
ถึงฉันจะเรียนปริญญาเอกไม่จบ
but I'm pretty solid
แต่ผลการเรียนจิตวิทยาของฉัน
in psychology.
ก็ไม่เลวเลยนะคะ
That's because today is
เพราะนี่ก็เป็นครั้งแรกเหมือนกัน
also the first time I've seen this side of you.
ที่ผมได้เห็นคุณในมุมนี้
So it's fair.
มันเลยแฟร์ดี
Maybe we should talk about something else.
เปลี่ยนเรื่องดีกว่าค่ะ
♪ I caught your eyes ♪
♪ ฉันจับแววตาของเธอได้ ♪
♪ On the summer night ♪
♪ ดวงดาวที่สดใส ♪
♪ A star that glows so bright ♪
♪ ราวกับเปล่งประกายในคืนฤดูร้อนนั้น ♪
If we're going to talk about the match,
ถ้าจะคุยเรื่องความคืบหน้าของการแข่งฟุตบอล
we'd need to review the match footage.
เราต้องดูคลิปรีเพลย์กัน
♪ A spark in my heart ♪
♪ ดอกไม้ไฟในใจ ♪
Talking about theoretical knowledge outdoors seems...
แต่ถ้าจะคุยเรื่องทฤษฎีกันข้างนอก มันก็ออกจะ...
No work talk.
อย่าคุยเรื่องงานสิ
♪ Disappear in my dream, secretly ♪
♪ หายไปในฝัน เงียบ ๆ ♪
Then what should we talk about?
งั้นจะคุยอะไรล่ะ
You start.
คุณเริ่มเลย
I'll follow your lead.
เดี๋ยวผมตามเอง
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
Has anyone ever told you
เคยมีคนบอกไหมคะ
that you have very beautiful eyes?
ว่าตาคุณสวยมาก
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
You just need a mind map to straighten out your behavior.
แต่ต้องเปลี่ยนวิธีคิดหน่อย จะได้ปรับพฤติกรรมได้
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ สะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ ♪
Then has anyone ever told you
แล้วเคยมีคนบอกไหมคะ
that when you're not making me scan a QR code to pay you,
ว่าตอนคุณไม่พูดเรื่องสแกนคิวอาร์โค้ดเนี่ย
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ แผ่ขยายเป็นดาราจักรที่อ่อนโยน ♪
you're actually pretty handsome?
คุณหล่อไม่เบาเลยนะ
I won't split the hotpot bill
ค่าหม้อไฟวันนี้
with you today.
คุณไม่ต้องหารแล้ว
♪ Every night ♪
♪ ทุกคืน ♪
Then has anyone ever told you
แล้วเคยมีคนบอกไหมว่า
that when you're not talking, you have a certain mysterious,
เวลานิ่ง ๆ คุณดูมีเสน่ห์แบบลึกลับ
♪ I reach for starlight ♪
♪ ฉันยื่นมือไปสัมผัสแสงดาว ♪
melancholic aura?
แล้วก็เศร้าหน่อย ๆ
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ เดินละเมอเป็นเพื่อนเธอ ♪
♪ I follow ♪
♪ ตามใจปรารถนา ♪
-And has anyone ever... -Ms. Lin!
- แล้วเคยมีคนบอกไหมว่า... - ครูเสี่ยวหลิน
Coach!
โคช
Fu Xinshu's mom just called him,
เมื่อกี้แม่ของฟู่ซินซูโทรหาเขา
and she even transferred...
แถมยังคืน...
the money back.
จับมือกันด้วย
Alright, Qin.
พอก่อนเหล่าฉิน
Let's talk about it when we get back.
ไว้ค่อยคุยกันเถอะ
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
Coach,
โคช
what are you doing?
ทั้งสองคนทำอะไรกันอยู่น่ะครับ
Rubbing some medicated oil on me.
ทายาไง
Can't you see?
ไม่เห็นเหรอ
Aren't you going to explain?
คุณไม่อธิบายหน่อยเหรอ
Explain what?
ให้อธิบายอะไรล่ะครับ
A clear conscience fears no accusation.
ถ้าบริสุทธิ์ใจก็ไม่เห็นต้องกลัวอะไร
Fair enough.
- มีเหตุผล
I don't buy it though.
แต่ผมไม่เชื่อหรอก
You called Fu Xinshu's mom?
คุณโทรหาแม่ของฟู่ซินซูเหรอคะ
I think she still loves Fu Xinshu.
ผมคิดว่าเธอยังรักฟู่ซินซูอยู่นะ
I have to admit,
ต้องยอมรับเลย
you really are thoughtful.
ว่าคุณรอบคอบกว่า
You said before that you wouldn't be staying long.
ก่อนหน้านี้คุณบอกว่าจะไม่อยู่ที่นี่นาน
What do you think now?
ตอนนี้คุณคิดยังไงคะ
Whether I stay long or not,
ไม่ว่าผมจะอยู่นานหรือไม่นาน
I won't let anyone under my care be wronged.
คนของผมก็ต้องไม่ถูกเอาเปรียบ
That domineering, "alpha male" one-liner...
คำพูดสไตล์ประธานจอมเผด็จการของคุณเนี่ย
I must say, even I was grossed out.
ทำเอาฉันขนลุกเหมือนกันนะ
Then I'll tone it down from now on.
ต่อไปผมจะระวังหน่อยแล้วกัน
Oh,
จริงสิ
what kind of car was it that hit us?
รถที่ชนพวกเราคือรถอะไรเหรอคะ
Why?
ทำไมเหรอ
Its brakes were pretty good.
เบรกดีอยู่นะ
Ms. Lin, you always focus on
จุดที่ครูเสี่ยวหลินสนใจนี่
the most unexpected things.
เหนือความคาดหมายตลอดเลย
You just noticed?
เพิ่งรู้เหรอคะ
Tell us,
ว่ามาเลยค่ะ
Mr. Zhang.
คุณจาง
Ms. Wang,
คุณหวัง
we've found a breakthrough for our photovoltaic products.
เราเห็นโอกาสขยายตลาดของ ผลิตภัณฑ์โซลาร์เซลล์แล้วครับ
We're getting positive feedback in the African market.
มันได้รับการตอบรับ ค่อนข้างดีในตลาดแอฟริกา
Just give me next quarter's projected growth.
สรุปอัตราการเติบโตของไตรมาสหน้ามาเลยค่ะ
Our projected growth next quarter...
อัตราการเติบโตของไตรมาสหน้า
is expected to be 5% points lower than this quarter.
น่าจะลดลงจากไตรมาสนี้ห้าเปอร์เซ็นต์ครับ
If we keep operating at a loss,
ถ้ายังขาดทุนแบบนี้ต่อไป
we'll have to seriously reconsider our investment in the photovoltaic plant.
คงต้องทบทวนเรื่องการลงทุน ในโรงงานโซลาร์เซลล์อย่างจริงจังแล้วนะคะ
Anyone else?
ใครมีอะไรจะรายงานอีกไหม
Ms. Wang.
คุณหวัง
Is the club still printing out
สโมสรยังใช้ตารางงบประมาณแบบกระดาษ
budget sheets like this?
ที่ดูล้าหลังแบบนี้อยู่อีกเหรอ
We need to move forward with office automation.
ต้องพัฒนาเรื่องระบบสำนักงานอัตโนมัติแล้วนะ
Understood.
ครับ
I'm optimistic about Hengjiu Youth Academy,
ฉันเชื่อมั่นในทีมเยาวชนเหิงจิ่วนะคะ
and I believe you can achieve even better results.
แล้วก็เชื่อว่าพวกคุณ จะทำผลงานได้ดียิ่งขึ้นด้วย
Thank you, Ms. Wang.
ขอบคุณครับคุณหวัง
We won't let you down.
เราจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
By the way,
จริงสิ
I heard the youth academy coach is retiring.
ฉันได้ยินมาว่าโคชทีมเยาวชน กำลังจะเกษียณเหรอคะ
Yes.
ใช่ครับ
We were just discussing it yesterday.
เมื่อวานเราคุยเรื่องนี้กันอยู่
The club has decided
ทางสโมสรตัดสินใจว่า
to recruit a top coach from overseas
จะดึงโคชแนวหน้าจากต่างประเทศมา
to bring fresh ideas and energy
จะได้เสริมแนวคิดใหม่ ๆ
to the youth academy program.
และสร้างความคึกคักให้ทีมเยาวชนด้วย
Do you have someone in mind?
มีตัวเลือกในใจหรือยังคะ
We do. A very promising one.
มีตัวเลือกที่ดีมากแล้วครับ
He just returned from the UK.
เพิ่งกลับมาจากอังกฤษ
We've decided to poach him.
เราว่าจะดึงตัวเขามา
Tell me more.
ขอรายละเอียดหน่อยสิคะ
He's of Asian descent,
เขาเป็นคนเอเชีย
and his English name is Winfred.
ชื่อภาษาอังกฤษคือวินเฟรด
Because of his outstanding record,
ผลงานของเขาโดดเด่นมาก
everyone calls him "Mr. Win."
ทุกคนเลยเรียกเขาว่ามิสเตอร์วิน
However, he's very mysterious,
แต่เขาเป็นคนลึกลับ
always impossible to pin down.
หาตัวจับยากมากเลยครับ
I'm very interested in this man, Mr. Win.
ฉันสนใจมิสเตอร์วินคนนี้มาก
Move quickly on this.
พวกคุณรีบไปคุยมานะคะ
You can increase the budget if necessary.
เรื่องงบเราเพิ่มให้ได้อีก
Understood.
เข้าใจแล้วครับ
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[ทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง เอาชนะนานาชาติลวี่จิ่งได้อย่างขาดลอย]
Look at my masterpiece.
ดูผลงานชิ้นเอกของฉันสิ
Doesn't it look absolutely epic?
เท่ทะลุปรอทเลยใช่ไหมล่ะ
Why do I feel like
แต่ฉันรู้สึกว่า
it's hanging a little crooked on the left?
ฝั่งซ้ายมันเอียงไปหน่อยนะ
No, it's not.
ไม่เอียงนี่
You need glasses now.
นายไปตัดแว่นไหม
You know,
อย่าเอ็ดไป
now that it's up there, it really looks imposing.
แขวนไว้ตรงนี้แล้วเท่จริง ๆ
Are we being a bit too flashy?
มันดูขี้อวดไปหรือเปล่า
Let's take it down in a few days.
แขวนสักสองสามวันก็เอาลงได้แล้วนะ
It needs to stay up for at least a week.
อย่างน้อย ๆ ก็ต้องแขวนไว้สักอาทิตย์หนึ่ง
-Yeah. -Zheng.
- ใช่แล้ว - อาเจิ้ง
Come on, come on.
มา ๆ ๆ
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[ทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง เอาชนะนานาชาติลวี่จิ่งได้อย่างขาดลอย]
Take a picture for me.
ถ่ายรูปให้ฉันหน่อย
I've got to send it to my dad
ฉันต้องส่งให้พ่อดู
so he stops saying I don't study hard.
จะได้เลิกเอาแต่บ่นว่าฉันไม่เอาไหนสักที
-Come on, come on. -Show-off.
- มา ๆ ๆ - ขี้อวดจริง
-That pose is terrible. -Way too ugly.
-ไม่เอาท่านี้ ๆ - น่าเกลียด
It's too ugly. Let me teach you.
น่าเกลียด เดี๋ยวฉันสอนเอง
Too bad today's not parent-teacher conference day.
ถ้าวันนี้มีประชุมผู้ปกครองก็คงดี
I'd show my mom this.
ฉันจะได้ให้แม่มาดูนี่ให้เต็มตาเลย
Excuse me, excuse me.
นี่นาย ๆ ๆ
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[ทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง เอาชนะนานาชาติลวี่จิ่งได้อย่างขาดลอย]
What do these words say?
ป้ายนี้เขียนว่าอะไรเหรอ
Can you read them for me?
ช่วยอ่านให้ฟังหน่อยสิ
Um...
นี่น่ะเหรอ
Hey.
นี่เธอ
Hey!
เธอ
I didn't even get her name.
ฉันยังไม่ได้ถามชื่อเธอเลยนะ
We don't have much dignity left.
เพื่อนนายไม่ได้หน้าหนาขนาดนั้น
Can you stop embarrassing us?
นายเบาหน่อยเถอะ
So what?
ทำไมล่ะ
I'm bringing us honor.
ฉันกำลังสร้างชื่อเสียงให้เขาอยู่นะ
Qin!
เหล่าฉิน
Come here.
มานี่
Let's take a group photo together.
ถ่ายรูปด้วยกันหน่อย
-Right, right. -Come on!
- ใช่ ๆ - มา ๆ ๆ
-Come on. -Let's take a photo.
- มา - มาถ่ายรูปกัน
Stand close to me.
ชิดฉันหน่อย ๆ
Whose hand is this?
มือใครเนี่ย
Smile!
ยิ้มหน่อย
Come on, three, two, one!
- มา - สาม สอง หนึ่ง
Cheese!
ชีส
Snap it!
ถ่ายสิ
-Snap it! -Come on.
- ถ่ายสิ
Hello, Director.
สวัสดีครับครู
-Director! Director! -Hello, Director!
- ครูเฉียน ๆ - สวัสดีครับครู
Go ahead and take it. Why are you hiding it?
ถ่ายสิ จะซ่อนทำไม
-We're not hiding anything. -Nothing.
- ไม่ได้ซ่อนครับ - ไม่มีอะไรเลย
Director, you said
ครูบอกว่า
phones weren't allowed at school,
ห้ามพกมือถือมาที่โรงเรียน
but you didn't say c ameras weren't allowed, right?
แต่ไม่ได้บอกว่าห้ามพก กล้องถ่ายรูปมาใช่ไหมครับ
Did I say they weren't allowed?
ครูบอกเหรอว่าห้ามเอามา
Our football team completely defeated Lyujing International.
ทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง เอาชนะนานาชาติลวี่จิ่งได้แบบขาดลอย
You won the match this time,
ทางโรงเรียนยินดีกับพวกเธอจริง ๆ
and the school is genuinely proud of you.
ที่ชนะการแข่งขันฟุตบอลมา
It's okay to show off
อวดได้เต็มที่เลย
a little bit!
ไม่เป็นไร
-Thank you, Director!
- ขอบคุณครับครู ๆ - ขอบคุณครับครู
Since the Director is here,
ครูก็อยู่ด้วย
let's take a group photo later
ถ่ายรูปรวมกันไหมครับ
and put it on the wall of honor!
จะได้เอาไปติดบอร์ดเกียรติยศด้วย
Sure!
ได้เลย
Come on, come on.
- มา ๆ
Wall of honor! Wall of honor!
- บอร์ดเกียรติยศ
Director, come on.
ถ่ายรูปกันครับครู
-Come on. -Three, two, one.
- มา ๆ ๆ - สาม สอง หนึ่ง
Cheese!
- ชีส
Ms. Lin!
ครูเสี่ยวหลิน
Check out the photos we took.
ดูรูปที่พวกเราถ่ายมาสิครับ
Quick!
เร็วเข้า ๆ ๆ
Print this photo
พรินต์รูปนี้
and put it on the wall of honor.
ไปติดบอร์ดเกียรติยศสิครับ
Absolutely perfect.
รับรองเพอร์เฟกต์
Especially my handsome face.
มีหน้าหล่อ ๆ อย่างผมอยู่น่ะ
Come on.
พอเหอะนายน่ะ
You really think Ms. Lin
- พอเลย - ไม่กลัวครูเสี่ยวหลิน
wants to stare at your face every day?
เห็นหน้านายแล้วคลื่นไส้หรือไง
She'll start having nightmares during her lunch break naps.
ถ้าฝันร้ายตอนนอนกลางวันขึ้นมาจะทำยังไง
I'll punch you.
เดี๋ยวต่อยซะเลย
You guys are seriously full of yourselves.
พวกนายนี่หลงตัวเองกันจริง ๆ เลย
Look how composed Fu is.
ดูเหล่าฟู่สิ นิ่งสุด ๆ
-Fu... -Fu is so composed.
- เหล่าฟู่ - เหล่าฟู่นิ่งสุด ๆ
This is the result of everyone's hard work.
มันเป็นผลจากความพยายามของทุกคนนี่
You know,
พวกนายก็รู้
I'm a little shy.
ว่าฉันเขิน
So dramatic.
ปลอมจริง ๆ
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
the parents of these students are here.
ผู้ปกครองของเด็กพวกนี้มาที่โรงเรียน
Come with me quickly.
มากับฉันหน่อยค่ะ
What's going on?
มีอะไรเหรอคะ
I don't know either,
ฉันก็ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ
but it seems really urgent.
แต่ดูเครียดมากจริง ๆ
What should we do?
ทำไงดี
Don't worry. I'll go take a look.
ใจเย็น เดี๋ยวครูไปดูก่อน
-Well... -Wait.
เดี๋ยวนะ นี่มัน
My mom is so busy with work.
แม่ฉันงานยุ่งขนาดนั้น
She probably won't come.
คงไม่มาหรอกมั้ง
Did my dad come too?
พ่อฉันคงไม่ได้มาด้วยหรอกนะ
My dad definitely wouldn't bother.
พ่อฉันไม่สนใจฉันอยู่แล้ว
Director,
ครูคะ
our Chen Jianghe is already in his senior year.
เฉินเจียงเหอลูกฉัน ม. 6 แล้วนะคะ
He shouldn't keep wasting his time on football.
เขาไม่ควรต้องเสียเวลา ไปกับการเตะฟุตบอลอีกแล้ว
The team isn't going anywhere.
ทีมฟุตบอลก็ไม่ได้สร้างผลงานอะไร
Isn't this just fooling around?
ทำอย่างกับเล่นขายของ
Isn't this a waste of time?
แบบนี้มันไม่เสียเวลาเหรอ
-It's a waste of time. -Listen to me.
- มันเสียเวลาน่ะสิ - ฟังผมก่อนนะครับ
As parents ourselves,
ผมเข้าใจความรู้สึก
we understand your concerns.
ของทุกท่านในฐานะผู้ปกครอง
But you must trust the school.
แต่ขอให้เชื่อว่าทางโรงเรียน
We'll handle this properly.
จะจัดการปัญหานี้ได้อย่างเหมาะสม
But the college entrance exam is coming soon.
แต่นี่มันใกล้จะสอบเข้ามหาลัยแล้วนะครับ
There's no time!
มันไม่มีเวลาแล้วนะ
This is our team supervisor, Ms. Lin.
นี่คือครูเสี่ยวหลิน ผู้จัดการทีมของเราครับ
Come on, Ms. Lin.
เชิญครับครูเสี่ยวหลิน
I believe Ms. Lin
ผมเชื่อว่าครูเสี่ยวหลิน
will definitely give you a satisfactory explanation.
จะมีคำตอบที่น่าพอใจให้ทุกท่านอย่างแน่นอน
Hello, parents.
สวัสดีผู้ปกครองทุกท่าน
I'm Lin Wanxing.
ดิฉันชื่อหลินหว่านซิงนะคะ
You're Ms. Lin, right?
ครูเสี่ยวหลินใช่ไหมคะ
Our Lu went home limping yesterday.
เมื่อวานลู่ลู่ลูกฉันเดินกะเผลกกลับบ้านไป
I pressed him on it right away,
จนฉันต้องซักไซ้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
and that's when he finally said
เขาถึงได้ยอมบอกฉันว่า
that he got injured during yesterday's football match.
บาดเจ็บจากการแข่งขันเมื่อวาน
I immediately took him to the hospital.
ฉันเลยรีบพาเขาไปโรงพยาบาลทันที
Playing football
ตอนนี้การเล่นฟุตบอล
is already affecting the children's health.
ส่งผลกระทบกับสุขภาพเด็กแล้ว
I want to know—
ฉันอยากถามหน่อย
how do you plan to explain this?
ว่าทีมฟุตบอลจะอธิบายเรื่องนี้ยังไงคะ
What did the doctor say?
คุณหมอว่ายังไงบ้างคะ
The X-rays showed the bones were fine,
ไปเอกซเรย์มาแล้ว กระดูกไม่เป็นอะไร
but he has a ligament strain.
แต่เส้นเอ็นอักเสบ
They're already in their senior year.
ตอนนี้พวกเขาอยู่ ม. 6 กันแล้วนะคะ
Yet the school...
โรงเรียนของพวกคุณ
Isn't this
กำลัง...
just taking advantage of our kids?
กำลังรังแกพวกเราอยู่ชัด ๆ
Exactly.
นั่นน่ะสิ
-Yeah. -Taking advantage?
- นั่นสิ - รังแกเหรอคะ
Just because
ทางโรงเรียน
our children's grades
ให้ลูกของพวกเรา
aren't great,
ไปเตะฟุตบอล
you make them play football.
เพราะผลการเรียนไม่ดีนี่
Why don't you send the class officers to do this kind of thing?
เรื่องแบบนี้ทำไมไม่ให้กรรมการห้องไปทำล่ะ
Exactly.
- นั่นสิ
What are the class officers doing?
กรรมการห้องมัวทำอะไรอยู่
-Yeah. -Why aren't they playing?
- ใช่ - ทำไมไม่ให้พวกเขาไปเองล่ะ
Parents.
ผู้ปกครองทุกท่านครับ
We
ทางเราเข้าใจ
understand your concerns.
สิ่งที่ทุกท่านต้องการจะสื่อนะครับ
Director Qian,
ครูเฉียน
why don't we report this to the principal
เราแจ้งผอ.ดีไหมครับ
and stop organizing football matches for the kids anymore?
ว่าต่อไปไม่ต้องจัดให้เด็ก ๆ เตะฟุตบอลแล้ว
-Right. -That's right.
- ใช่ - ต้องแบบนี้สิ
They should just focus on studying.
ต้องให้เด็กตั้งใจเรียนสิ
But...
แต่
they fought so hard
เด็ก ๆ ทุ่มเทกันมาก
to earn a spot in the next match.
กว่าจะได้โอกาสลงแข่งครั้งต่อไป
We can't just give that up.
จะยอมทิ้งไปง่าย ๆ แบบนี้ไม่ได้นะคะ
Even the Director said no more football.
ขนาดหัวหน้าคุณยังพูดเลยนะ ว่าไม่ต้องเล่นแล้ว
-Ms. Lin, maybe say a little less. -Aren't their grades more important?
ครูหลิน คุณพูดให้น้อย ๆ หน่อยเถอะ
How will they get into college?
แบบนี้จะสอบเข้ามหาลัยได้ยังไง
There's no time left.
ไม่มีเวลาแล้วนะ
You all believe
ทุกท่านคิดว่า
that football will affect their grades?
การเตะฟุตบอลจะส่งผลกับ การเรียนของพวกเขาใช่ไหมคะ
But as far as I know,
แต่เท่าที่ดิฉันทราบ
they still trained during the first semester of Grade 10
พวกเขามีฝึกซ้อมแค่ช่วง ม.4 เทอมแรก
and not at all in the second semester.
พอเทอมสองก็ไม่มีการฝึกแล้ว
So?
แล้วยังไงครับ
Mr. Wang, could you pull up
ครูหวัง ช่วยเปิด
their average grade rankings
อับดับเฉลี่ยของระดับชั้น
for major exams in Grades 10 and 11?
ช่วง ม.4 กับ ม.5 ให้หน่อยนะคะ
Everyone, come take a look.
ทุกคนมาดูเถอะ
Let's go.
ไป ๆ ๆ
[Student Grade Records; Class 8]
[ระบบดูคะแนนสอบนักเรียน ห้อง 8]
[Zhi Hui]
[จื้อฮุ่ย]
Let's compare
เราเปรียบเทียบผลการเรียน
their rankings across the two semesters.
จากทั้งสองเทอมของพวกเขาได้นะคะ
What can these two columns of rankings prove?
ข้อมูลสองแถวนี้มันบอกอะไรได้เหรอคะ
[No Smoking]
[ห้ามสูบบุหรี่]
Exactly.
นั่นสิ
These two columns...
จากทั้งสองแถวนี้
Our Qi Liang's ranking barely changed.
ฉีเลี่ยงลูกผมอันดับไม่เปลี่ยนมาก
[Fu Xinshu] [Qi Liang]
[ฟู่ซินซู ฉีเลี่ยง]
But Fu Xinshu
แต่เทอมถัดมา
actually improved in the second semester.
ฟู่ซินซูผลการเรียนดีขึ้นนะ
What about Qin Ao?
แล้วฉินเอ๋าล่ะคะ
He went from 678th
จากอันดับที่ 678
to 690th.
ตกลงไปอยู่อันดับที่ 690
His ranking still dropped even when he wasn't playing football.
ไม่เตะบอลแต่ผลการเรียนกลับแย่ลงนะคะ
One data point
ข้อมูลพวกนี้
doesn't tell us much, right?
คงอธิบายอะไรไม่ได้หรอกมั้งคะ
Exactly.
นั่นสิ
We can use statistical analysis
เราใช้การวิเคราะห์ทางสถิติ
to reach a conclusion.
มาหาข้อสรุปได้ค่ะ
And the conclusion is
ข้อสรุปก็คือ
that these students' rankings
อันดับของนักเรียนกลุ่มนี้
across the two semesters
ในสองภาคเรียน
[Name] [Chen Jianghe] [Qin Ao] [Zheng Feiyang]
[ชื่อ เฉินเจียงเหอ ฉินเอ๋า เจิ้งเฟยหยาง]
show no statistically significant difference.
ไม่ได้แตกต่างกันอย่างมีนัยสำคัญ
What does that mean?
หมายความว่ายังไงครับ
It means
หมายความว่า
playing football
การเตะฟุตบอล
likely does not affect their academic performance.
อาจไม่ได้ส่งผลกระทบกับการเรียนของพวกเขาค่ะ
Aren't you just trying to say that our kids have poor grades,
คุณแค่จะบอกว่า ลูก ๆ ของพวกเราผลการเรียนไม่ดี
and it doesn't matter whether they play football or not?
จะเตะบอลหรือไม่เตะบอลก็เหมือนกันใช่ไหม
-Why beat around the bush? -That's not what I mean.
- จะพูดวกไปวนมาทำไม - ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้นนะคะ
[No Smoking]
[ห้ามสูบบุหรี่]
Then what did you mean?
ถ้าไม่ใช่แบบนั้นแล้วมันแบบไหน
You just look down on
ก็แค่ดูถูก
our kids with poor grades, don't you?
ลูก ๆ ของพวกเรา ที่ผลการเรียนไม่ดีไม่ใช่หรือไง
No, no.
คืองี้นะคะ
I know our kids
ฉันทราบค่ะว่าลูก ๆ ของเรา
have always loved football.
เคยชอบเตะฟุตบอลมาก
But they're in their senior year now,
แต่ตอนนี้พวกเขาอยู่ ม. 6 แล้ว
the most important year of their lives.
เป็นปีที่สำคัญที่สุดในชีวิต
As parents,
คนเป็นผู้ปกครองอย่างพวกเรา
we just want them
ก็หวังว่าลูก ๆ
to get into a decent university
จะได้เข้ามหาลัยดี ๆ หน่อย
and study hard
ได้ตั้งใจเรียน
so they can have a stable future ahead of them.
ต่อไปจะได้มีอนาคตที่มั่นคง
Are we wrong for that?
พวกเราผิดเหรอคะ
Exactly.
- นั่นสิ
Does getting into a good university
สอบติดมหาลัยดังแล้ว
really guarantee a stable future?
จะมั่นคงจริง ๆ เหรอคะ
What...
พะ...
What kind of question is that?
พูดอะไรของคุณน่ะ
-Of course it does! -How could it not?
- ทำไมจะไม่มั่นคงล่ะ - มันจะไม่มั่นคงได้ยังไง
Of course it does.
ต้องมั่นคงอยู่แล้ว
Isn't that why you became teachers yourselves—
คนเป็นครูอย่างพวกคุณ
because you got into good universities
ก็อยากสอบติดมหาลัยดี ๆ
and secured stable jobs in schools?
เพื่อให้มีการงานมั่นคงไม่ใช่เหรอคะ
The most important thing for them now
ตอนนี้เรื่องที่สำคัญที่สุดสำหรับพวกเขา
-is to get into college. -You've never been a struggling student.
- คือสอบให้ติดมหาลัยดี ๆ - ครูอย่างคุณไม่เคยเป็นเด็กหลังห้อง
-Ms. Lin. -So what do you know?
- ครูเสี่ยวหลิน - พวกคุณจะไปเข้าใจอะไร
You don't understand those kids' situations,
คุณไม่เข้าใจสถานการณ์ของเด็กพวกนี้
so say a little less.
อย่าเพิ่งพูดมากเลย
I'm not trying to argue.
ฉันไม่ได้จะเถียงเพื่อเอาชนะนะคะ
I'm just not sure.
ฉันแค่ไม่แน่ใจ
Sometimes a path only gets narrower
เพราะบางครั้ง
the further you walk down it.
ยิ่งเดินไป เส้นทางก็ยิ่งแคบลง
Ms. Lin,
ครูหลิน
I understand your educational philosophy,
ผมเข้าใจอุดมการณ์ทางการศึกษาของคุณนะ
but we also need to be considerate of the parents' anxiety.
แต่เราก็ต้องเข้าใจ ความกังวลของผู้ปกครองด้วย
Exactly.
นั่นสิ
-Grades matter. -Director is right.
- ผลการเรียน - หัวหน้าพูดถูก
-The old saying still holds. -What else is there for them then?
- คำโบราณพูดไว้ไม่ผิดหรอก - ไม่เรียนหนังสือแล้วจะให้ทำอะไร
-Education can change your future. -That's right.
- การศึกษาเปลี่ยนชีวิตคนได้ - ก็นั่นน่ะสิ
Playing less football
ถ้าเตะบอลน้อยลง
and scoring even one point higher— that's a good thing.
แล้วได้คะแนนเพิ่มขึ้นสักคะแนนก็ยังดี
And football isn't likely to lead anywhere anyway.
เล่นฟุตบอลไปก็ไม่ได้อะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
Better to just stop.
เลิกเล่นดีกว่าค่ะ
What if I can get all of them
ถ้าฉันทำให้พวกเขาทุกคน
into the top 500 in their grade by the next monthly exam?
ติดท็อปห้าร้อยของระดับชั้นได้ ในการสอบประจำเดือนครั้งหน้าล่ะคะ
-Really? -You're kidding, right?
- จริงหรือเปล่า - อย่ามาหลอกพวกเรานะ
-Yeah. Is that even possible? -Is that possible?
- นั่นสิ จะทำได้เหรอ - มันเป็นไปได้เหรอ
Can you really help them get into the top 500?
จะติดท็อปห้าร้อยได้จริงเหรอ
You're so young,
อายุแค่นี้
yet you sure talk big.
ปากกล้าไม่เบาเลยนะ
Exactly.
นั่นสิ
You can look up our province's
พวกคุณลองเซิร์ช
college entrance exam news from seven years ago.
ข่าวการสอบเข้ามหาลัยประจำมณฑล เมื่อเจ็ดปีก่อนได้ค่ะ
I was
อันดับหนึ่งสายศิลป์
the liberal arts top scorer that year.
เป็นชื่อของฉันเอง
-Check it. -Search it.
- ลองเซิร์ชดู - เซิร์ชดู
-Let's see. -This one?
- ลองดู - อันนี้เหรอ
Six hundred seventy points.
670 คะแนน
[Provincial Liberal Arts Top Scorer]
[อันดับหนึ่งสายศิลป์]
I-Isn't there a photo?
มี มีรูปด้วย
[Lin Wanxing of Yongchuan Experimental High School]
[คือนักเรียนหลินหว่านซิง จากโรงเรียนสาธิตหย่งชวน]
This really is her.
เป็นเธอจริง ๆ ด้วย
It's her.
เป็นเธอละ
Being good at studying doesn't mean you're good at teaching.
เรียนเก่งไม่ได้แปลว่าจะสอนเป็นนะคะ
Even if you're the top scorer on the college entrance exam,
แค่คุณเคยเป็นอันดับหนึ่ง
can you guarantee
ก็รับประกัน
our children's grades will improve?
ผลการเรียนของเด็ก ๆ ได้แล้วเหรอ
-Exactly. -That's right.
- นั่นสิ - ใช่เลย
Anyone can make big promises.
คำพูดสวยหรูแบบนี้ใคร ๆ ก็พูดได้
Besides,
อีกอย่าง
what can one semester's grades
ผลการเรียนเทอมเดียว
prove anyway?
มันจะไปพิสูจน์อะไรได้
-Exactly. -The college entrance exam is coming.
- นั่นสิ - หลังจากนั้นคือการสอบเข้ามหาลัย
That's what determines their future.
พวกเขาต้องสอบเข้ามหาลัยนะ
No matter what you say,
จะยังไงก็ช่าง
our Feng Suo is done with football.
เฝิงสั่วลูกชายผมก็จะไม่เล่นฟุตบอลแล้ว
-Lin Lu's quitting too. -All this talk,
- หลินลู่ลูกฉันก็เหมือนกัน - สรุปว่า
we might as well have them quit the team right now.
ลาออกจากทีมตอนนี้เลยดีกว่า
-Yeah!
ใช่ ๆ ๆ
-They're quitting the team. -Yeah.
- ลาออกจากทีม ๆ
I can help them get into their ideal universities.
ฉันทำให้พวกเขาสอบติดมหาลัยที่หวังได้ค่ะ
I'll do everything I can
ฉันจะพยายาม
to help them keep playing football without falling behind
ให้พวกเขาได้เตะบอลโดยไม่กระทบกับ
in their studies
ผลการเรียน
and get them
และช่วยให้พวกเขา
into good universities together.
สอบติดมหาลัยดี ๆ ไปด้วยกัน
-Should we believe her? -Well...
- จะเชื่อดีไหมเนี่ย - นี่
Ms. Lin, right?
ครูหลินใช่ไหมครับ
We all heard you.
พวกเราได้ยินที่คุณพูดกันทุกคนนะ
And all these teachers are witnesses.
แถมยังมีครูอีกหลายคนเป็นพยาน
You'd better not back out later!
ถึงตอนนั้นคุณอย่าทำเป็นไม่รู้เรื่องล่ะ
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
if you can pull it off,
ถ้าคุณทำได้
our Chen Jianghe will stay on the team.
เฉินเจียงเหอก็จะเล่นฟุตบอลต่อ
But if you can't,
แต่ถ้าไม่ได้
the team has to be disbanded!
ก็ต้องยุบทีมฟุตบอล
Disbanded.
ยุบทีม
Top 500 in the grade?
ท็อปห้าร้อยของระดับชั้น
A certain top scorer in the college entrance exam just promised
ที่หนึ่งสายศิลป์
to get every one of us into the top 500.
บอกว่าจะพาพวกเราติดท็อปห้าร้อยของระดับละ
Ms. Lin, you are doomed.
ครูครับ ครูพลาดแล้วละ
We can't possibly make it into the top 500.
พวกเราสอบไม่ติดท็อปห้าร้อยหรอก
That's simply impossible!
เป็นไปไม่ได้หรอก
Top 500!
ท็อปห้าร้อยนะ
What should we do now?
ทำไงดี
Alright, alright.
เอาละ ๆ ๆ
Let's hear what Ms. Lin has to say first.
ฟังครูเสี่ยวหลินพูดก่อนดีกว่า
Say something.
พูดอะไรหน่อยสิครับ
You started this mess.
เรื่องนี้เกิดจากครู
Now fix it.
ครูต้องรับผิดชอบนะ
-Say something. -Yeah, say something.
พูดอะไรหน่อยสิครับ
Yeah.
นั่นสิ
-What should we do? -Say something, Ms. Lin.
- ทำไงดี - พูดอะไรหน่อยสิครับครูเสี่ยวหลิน
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
if we don't make it,
ถ้าคะแนนเราไม่ติดท็อปห้าร้อย
does that mean we can't play anymore?
ก็ต้องเลิกเล่นบอลใช่ไหมครับ
Why?
เดี๋ยวสิ
Why bet on this?
ทำไมครูถึงเอาเรื่องนี้มาเดิมพันล่ะ
Why would you stake it on our grades?
ครูเอาเรื่องนี้มาเดิมพันทำไม
-Betting on grades? -Why?
- เดิมพันด้วยผลการเรียน - เพื่ออะไรกันเนี่ย
Why did you have to bet on this?
ทำไมครูต้องเดิมพันเรื่องนี้ด้วย
I don't know either.
ครูก็ไม่รู้เหมือนกัน
What should we do? What should we do?
ทำไงดี ๆ
What should we do, Ms. Lin?
ทำไงดีครับครูเสี่ยวหลิน
You'd have better odds betting that all of my wild corner kicks
เดิมพันว่าผมเตะมุมเข้า
and wayward free kicks would somehow end up in the net!
หรือเตะเข้าแบบมั่ว ๆ ทุกลูกยังดีซะกว่า
Don't ask me.
อย่ามาถามครูเลย
It's too late to regret it now.
ครูเสียใจตอนนี้ก็ไม่ทันแล้วครับ
[Someone is following me. Do you think he might be a flasher?]
[มีคนสะกดรอยตามฉัน คุณว่าจะเป็นพวกชอบโชว์หรือเปล่า]
[If I just act completely unfazed,]
[ถ้าฉันเผชิญหน้ากับเขาตรง ๆ]
[would it shock him greatly?]
[อีกฝ่ายจะยิ่งเตลิดไปใหญ่ไหม]
♪ There's nothing to fear ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪